 

..13—

ex eo ‚die quo Polynices paternam domum relin-
quere est coactus ipsa passa· est, in mentem
succurrunt ; neque lacrimis jam temperat, cum
meminit juvenem peregrinam uxorem duxisse, se.
autem non potuisse e majorum consuetudine
nuptialem taedam filio suo inflammare. Est enim
notandum ea commata, in quibus poeta illos
maestos Jocastes motus explicavit, metro doch—

. miaCO, plerasque autem periodos in quibus

laetitia exprimitur trochaico metro, velociore et ’

· leviore, esse scriptas.

“ Tamen, quanquam in illa monodia et in non-
nullis aliis cantibuS, quos proferre longum est,
dochmiaci versus talem rationem reddere licet,
nonnulli sunt in quibus laetitia inest mera et,
sincera. Cujusrnodi est, ut id exemplum proferam,
prior pars amoebaei inter Creusam et Ionem can-
tus ¹, item inter Orestem et iphigeniam¹, etsi
nonnullae moestae periodi iis, quae laetitiam ex-
primunt, immixtae sunt. Nonne ii⁴ quoque in
ordine dochmiorum laetorum ponendi sunt quos¹
Helena canit cum Menelaus ei praeter spem
redditus est ἶ) Ιῃ eo ipso cantu dubium non est
quin nonnullae periodi, maestam quandam recor-
dationem exprimant, sed laetitia Helenae major
est quam tristitia, et ipse MenelauS, quanquam

² 14394509.
< ⁸ In Iphigeniae Tau-ricae, 827·899,

 

